# AlexPhone
Ссылка на приложение - https://alexphone.netlify.app
## Описание проекта

Данный проект — это будущий аналог социальной сети Telegram. На данный момент приложение обладает самым базовым функционалом (но это «пока»). В нём, как и в любой социальной сети, необходимо сначала пройти авторизацию. Если пользователь заходит в приложение первый раз, то ему необходимо сначала пройти регистрацию. Если логин и пароль окажутся верными, то пользователь автоматически попадет на основную страницу приложения. На ней он сможет увидеть свои переписки с другими пользователями сети. Если он ни с кем не переписывался - их не будет. Для того, чтобы написать другому пользователю, нужно перейти на страницу со всеми пользователями сети, выбрать нужного и отправить ему сообщение. Кроме этого, существует ещё третья страница - личный аккаунт пользователя, на которой показываются данные пользователя и справа вместо чата загружается панель настроек. На данный момент в ней работает только одна функция — это выход из текущего аккаунта.

## Стек (список) используемых технологий и библиотек (здесь показаны только основные):

Клиентская часть приложения (Frontend):

1. React - фреймворк, который является ядром клиентской части приложения;
2. firebase - клиентский пакет настроек и функций сервиса Firebase;
3. formik - библиотека для обработки форм;
4. react-icons - библиотека для добавления в приложение иконок в формате svg;
5. react-loader-spinner - библиотека иконок загрузки (loader-ов);
6. socket.io-client - клиентский пакет настроек и функций сервиса socket.io;
7. styled-components - библиотека, позволяющая создавать компоненты стилей;
8. yup - библиотека с необходимым набором настроек и функций для валидации (проверки на правильность) полей формы. 

Серверная часть приложение (Backend):

1. Express - фреймворк, который является ядром серверной части приложения;
2. firebase-admin - серверный пакет настроек и функций сервиса Firebase;
3. socket.io - серверный пакет настроек и функций сервиса socket.io;
4. dotenv - библиотека для работы с env файлами;
5. body-parser - библиотека для правильной обработки запросов, приходящих на сервер.

База данных (БД) - Realtime Database находится на сервисе Firebase 

## Основной функционал:

1. Реализована регистрация;
2. Реализована авторизация;
3. Имеется возможность выбрать пользователя;
4. Имеется возможность написать конкретному пользователю;
5. Имеется возможность выхода из аккаунта.

## Что планируется добавить в ближайшее время:

1. Статус пользователя;
2. Возможность изменять данные аккаунта;
3. Добавить функцию проверки электронной почты;
4. Добавить возможность удалять сообщения;
5. Добавить возможность редактировать уже отправленные сообщения;
6. Добавить фильтр - поиск пользователей сети;
7. Добавить возможность создавать группы;
8. Добавить функцию показа непрочитанных сообщений;
9. Создать общую страницу для всех пользователей сети, описывающую данный проект.
